昨天 我们 在 专题 报道 当中 提到。
Zuótiān wǒmen zài zhuāntí bàodào dāngzhōng tídào.
在 AI 浪潮 的 算法 当中，
Zài AI làngcháo de suànfǎ dāngzhōng,
白领 正在 悄悄 地 被迫 排队 下岗。
Báilǐng zhèngzài qiāoqiāo de bèipò páiduì xiàgǎng.
而 水管 工 等等 的 蓝领 技术 工人，
Ér shuǐguǎn gōng děngděng de lánlǐng jìshù gōngrén,
却 在 数据 中心 门口 排队 掌勤。
Què zài shùjù zhōngxīn ménkǒu páiduì zhǎngqín.
那 这个 是 十分 残酷 的 现象，
Nà zhège shì shífēn cánkù de xiànxiàng,
但 却 是 AI 时代，
Dàn què shì AI shídài,
正在 发生 的 现实 转场。
Zhèngzài fāshēng de xiànshí zhuǎnchǎng.
在 职场 当中，
Zài zhíchǎng dāngzhōng,
重写 谁 更 有 价值？
Chóngxǐe shuí gèng yǒu jiàzhí?
那 今天 如果 一 个 人 依然 认为，
Nà jīntiān rúguǒ yí gè rén yīrán rènwéi,
这 只 是 谁 被 取代，
Zhè zhǐ shì shuí bèi qǔdài,
谁 没有 被 取代 的 问题。
Shuí méiyǒu bèi qǔdài de wèntí.
恐怕 就 真 的 低估 了，
Kǒngpà jiù zhēn de dīgū le,
这 场 风暴 的 深度。
Zhè chǎng fēngbào de shēndù.
而 真正 在 发生 的，
Ér zhēnzhèng zài fāshēng de,
不 是 一 场 简单 的 职业 淘汰赛。
Bú shì yì chǎng jiǎndān de zhíyè táotàisài.
而 是 一 场 更 深层 的 产业 重组。
Ér shì yì chǎng gèng shēncéng de chǎnyè chóngzǔ.
AI 改变 的，
AI gǎibiàn de,
也 不 只 是 岗位 的 数量。
Yě bù zhǐ shì gǎngwèi de shùliàng.
而 是 职场 上，
Ér shì zhíchǎng shàng,
有 哪些 能力，
Yǒu nǎxiē nénglì,
还 能够 创造 价值？
Hái nénggòu chuàngzào jiàzhí?
哪 一些 结构，
Nǎ yìxiē jiégòu,
必须 要 被 重写？
Bìxū yào bèi chóngxǐe?
换 句 化 说，
Huàn jù huà shuō,
这 不 只 是 带来 一 场 失业 潮。
Zhè bù zhǐ shì dàilái yì chǎng shīyè cháo.
还 把 价值 链 改写。
Hái bǎ jiàzhí liàn gǎixiě.
以 决定 谁 能够 被 AI 留 在 牌桌 上。
Yǐ juédìng shuí nénggòu bèi AI liú zài páizhuō shàng.
没有 办法 留下 的，
Méiyǒu bànfǎ liúxià de,
只 能够 输 着 离场。
Zhǐ nénggòu shū zhe líchǎng.
科技 学院 总 咨询 长 刘 哲涵，
Kējì xuéyuàn zǒng zīxún zhǎng Liú Zhéhan,
接受 八点 最 热报 访问 时 指出。
Jiēshòu bādiǎn zuì rèbào fǎngwèn shí zhǐchū.
AI 发展 也 有 它 的 局限。
AI fāzhǎn yě yǒu tā de júxiàn.
但 不 是 算力 或者 能源。
Dàn bú shì suànlì huòzhě néngyuán.
而 是 一 个 更 隐蔽，
Ér shì yí gè gèng yǐnbì,
更 现实 的 问题。
Gèng xiànshí de wèntí.
那 就 是，
Nà jiù shì,
高 质量 数据 正在 枯竭。
Gāo zhìliàng shùjù zhèngzài kūjié.
很多 现实 世界 的 数据，
Hěnduō xiànshí shìjiè de shùjù,
无法 被 系统性 记录。
Wúfǎ bèi xìtǒngxìng jìlù.
那 这 也 解释 了 一 个 看 似 矛盾 的 现象。
Nà zhè yě jiěshì le yí gè kàn sì máodùn de xiànxiàng.
那 就 是，
Nà jiù shì,
一边 是 算法 洗准 办公室。
Yìbiān shì suànfǎ xǐzhǔn bàngōngshì.
一边 就 是 一些 蓝领 的 职业。
Yìbiān jiù shì yìxiē lánlǐng de zhíyè.
比如 说 水管 工,
Bǐrú shuō shuǐguǎn gōng,
电工, 建筑 工人，
Diàngōng, jiànzhù gōngrén,
被 追 着 加薪。
Bèi zhuī zhe jiāxīn.
这 不 是 蓝领 突然 变 高级，
Zhè bú shì lánlǐng tūrán biàn gāojí,
而 是 现实 世界，
Ér shì xiànshí shìjiè,
依然 牢牢 地 握 在 人类 手 中。
Yīrán láoláo de wò zài rénlèi shǒu zhōng.
那 AI 能够 吃掉 的 是，
Nà AI nénggòu chīdiào de shì,
结构 化,
Jiégòu huà,
规则 化,
Guīzé huà,
可 复制 的 工作。
Kě fùzhì de gōngzuò.
却 难以 被 数据 玩。
Què nányǐ bèi shùjù wán.
就 是，
Jiù shì,
那些 被 数据 难以 捕捉 的 现实 复杂性，
Nàxiē bèi shùjù nányǐ bǔzhuō de xiànshí fùzáxìng,
反而 成 了 人类 的 护城河。
Fǎn’ér chéng le rénlèi de hùchénghé.
那 这 场 转场，
Nà zhè chǎng zhuǎnchǎng,
更 像 是 一 场 数字 跟 物理 世界 的 分水岭。
Gèng xiàng shì yì chǎng shùzì gēn wùlǐ shìjiè de fēnshuǐlǐng.
北方 大学 经济 系 教授 林 福炎 提醒。
Běifāng Dàxué jīngjì xì jiàoshòu Lín Fúyán tíxǐng.
AI 不 是 一 项 单一 的 技术。
AI bú shì yí xiàng dānyī de jìshù.
而 是 第 四 次 工业 革命 的 核心 引擎。
Ér shì dì sì cì gōngyè gémìng de héxīn yǐnqíng.
它 会 重组 产业 结构，
Tā huì chóngzǔ chǎnyè jiégòu,
提高 整体 的 效率。
Tígāo zhěngtǐ de xiàolǜ.
但 代价 也 非常 明确。
Dàn dàijià yě fēicháng míngquè.
那 就 是，
Nà jiù shì,
旧 的 生产 方式，
Jiù de shēngchǎn fāngshì,
一定 会 被 淘汰。
Yídìng huì bèi táotài.
新 的 价值 链，
Xīn de jiàzhí liàn,
才 会 浮现。
Cái huì fúxiàn.
历史 从来 不 温柔。
Lìshǐ cónglái bù wēnróu.
那 蒸汽机 淘汰 马车，
Nà zhēngqìjī táotài mǎchē,
电力 淘汰 手工 的 流水线，
Diànlì táotài shǒugōng de liúshuǐxiàn,
互联网 淘汰 纸媒 甚至 电视台。
Hùliánwǎng táotài zhǐméi shènzhì diànshìtái.
以及 很多 的 实体 中介。
Yǐjí hěnduō de shítǐ zhōngjiè.
历史 已经 说明。
Lìshǐ yǐjīng shuōmíng.
每 一 次 的 效率 革命，
Měi yí cì de xiàolǜ gémìng,
都 会 伴随 一 轮 职业 跟 资本 的 重新 洗牌。
Dōu huì bànsuí yì lún zhíyè gēn zīběn de chóngxīn xǐpái.
今天，
Jīntiān,
AI 正在 扮演 同样 的 角色。
AI zhèngzài bànyǎn tóngyàng de juésè.
但 真正 的 问题，
Dàn zhēnzhèng de wèntí,
不 是 一 个 人 会 不 会 被 取代。
Bú shì yí gè rén huì bú huì bèi qǔdài.
而 是 他 人 所在 的 位置，
Ér shì tā rén suǒzài de wèizhì,
就 是 属于 旧 条 链，
Jiù shì shǔyú jiù tiáo liàn,
还是 新 价值 的 节点？
Háishì xīn jiàzhí de jiédiǎn?
那 至于 会 不 会 失业，
Nà zhìyú huì bú huì shīyè,
还 要 看 在 AI 大 时代 当中，
Hái yào kàn zài AI dà shídài dāngzhōng,
个人 还 能 不 能 在 工作 岗位 上 创造 价值。
Gèrén hái néng bù néng zài gōngzuò gǎngwèi shàng chuàngzào jiàzhí.
AI 浪潮，
AI làngcháo,
正 从 远方 扑面 而 来。
Zhèng cóng yuǎnfāng pūmiàn ér lái.
很多 人 都 在 问，
Hěnduō rén dōu zài wèn,
我 的 工作 会 被 取代 吗？
Wǒ de gōngzuò huì bèi qǔdài ma?
AI 浪潮，
AI làngcháo,
真 的 这么 恐怖 吗？
Zhēn de zhème kǒngbù ma?
其实，
Qíshí,
AI 更多 是 在 重组 职场 任务，
AI gèngduō shì zài chóngzǔ zhíchǎng rènwù,
决定 哪些 技能 还 能 创造 价值。
Juédìng nǎxiē jìnéng hái néng chuàngzào jiàzhí.
而 可以 被 取代 的，
Ér kěyǐ bèi qǔdài de，
肯定 就 被 取代。
Kěndìng jiù bèi qǔdài。
北方 大学 经济 系 教授 林 福炎 指出。
Běifāng dàxué jīngjì xì jiàoshòu Lín Fúyán zhǐchū。
规则 性 强，
Guīzé xìng qiáng，
依赖 大 数据 的 工作，
Yīlài dà shùjù de gōngzuò，
最 容易 受到 AI 影响。
Zuì róngyì shòudào AI yǐngxiǎng。
但 也 不 完全，
Dàn yě bù wánquán，
是 百分 之 百 被 取代。
Shì bǎifēn zhī bǎi bèi qǔdài。
更 多 被 替代 的，
Gèng duō bèi tìdài de，
往往 只是 任务，
Wǎngwǎng zhǐshì rènwù，
而 不是 整个 岗位。
Ér búshì zhěnggè gǎngwèi。
只要 有 规则 性 的。
Zhǐyào yǒu guīzé xìng de。
然后 关系 到 数据，
Ránhòu guānxì dào shùjù，
大 数据 的 那 种 工作。
Dà shùjù de nà zhǒng gōngzuò。
他 就 会 被 AI 所 取代。
Tā jiù huì bèi AI suǒ qǔdài。
但是 我们 所谓 的 取代，
Dànshì wǒmen suǒwèi de qǔdài，
也 不 是 说 100% 的 取代。
Yě bú shì shuō yībǎifēn de qǔdài。
有 一些 有 可能 只是，
Yǒu yīxiē yǒu kěnéng zhǐshì，
他 的 任务 的 重组。
Tā de rènwù de chóngzǔ。
所以，
Suǒyǐ，
如果 那个 人 他 的 技能，
Rúguǒ nàgè rén tā de jìnéng，
他 不 能够 用 AI，
Tā bù nénggòu yòng AI，
他 就 真 的 会 失业。
Tā jiù zhēn de huì shīyè。
所以，
Suǒyǐ，
这个 世界 就 会 成为 一个 会 AI 和 不 会 AI。
Zhège shìjiè jiù huì chéngwéi yīgè huì AI hé bú huì AI。
或者 是 我们 讲，
Huòzhě shì wǒmen jiǎng，
很 厉害 用 AI，
Hěn lìhài yòng AI，
不 厉害 用 AI。
Bù lìhài yòng AI。
所以 那些 不 厉害 用 AI，
Suǒyǐ nàxiē bù lìhài yòng AI，
他 就 会 被 淘汰。
Tā jiù huì bèi táotài。
AI 不仅 在 重组 职场 任务。
AI bùjǐn zài chóngzǔ zhíchǎng rènwù。
也 开始 改变 企业 和 创业 的 格局。
Yě kāishǐ gǎibiàn qǐyè hé chuàngyè de géjú。
虽然，
Suīrán，
大 企业 掌握 了 大 部分 算力，
Dà qǐyè zhǎngwò le dà bùfen suànlì，
数据 和 模型。
Shùjù hé móxíng。
让 人 担心，
Ràng rén dānxīn，
创业 空间 被 压缩。
Chuàngyè kōngjiān bèi yāsuō。
但 AI 同时，
Dàn AI tóngshí，
也 在 重新 定义 创业 的 起跑线。
Yě zài chóngxīn dìngyì chuàngyè de qǐpǎoxiàn。
Lead 科技 学院 总 执行 长 刘 哲涵 指出，
Lead kējì xuéyuàn zǒng zhíxíng zhǎng Liú Zhé-hán zhǐchū，
AI 本质 上，
AI běnzhì shàng，
始终 是 一个 工具。
Shǐzhōng shì yīgè gōngjù。
企业 更 应该 担心 的 是，
Qǐyè gèng yīnggāi dānxīn de shì，
这个 工具，
Zhège gōngjù，
落入 竞争 者 手中，
Luòrù jìngzhēng zhě shǒuzhōng，
放大 了 对手 的 能力。
Fàngdà le duìshǒu de nénglì。
而 林 福炎 则 认为，
Ér Lín Fúyán zé rènwéi，
AI 从来 就 不是 创业 的 阻力。
AI cónglái jiù búshì chuàngyè de zǔlì。
相反 的，
Xiāngfǎn de，
如果 加以 善用，
Rúguǒ jiāyǐ shànyòng，
AI 从来 就 不是 创业 的 助力。
AI cónglái jiù búshì chuàngyè de zhùlì。
我 觉得，
Wǒ juéde，
AI 是 助手 还是 对手，
AI shì zhùshǒu háishì duìshǒu，
这个 其实 已经 很 明显 了。
Zhège qíshí yǐjīng hěn míngxiǎn le。
它 本质 上，
Tā běnzhì shàng，
还是 一个 工具。
Háishì yīgè gōngjù。
最 主要 还是 要 来，
Zuì zhǔyào háishì yào lái，
帮助 我们，
Bāngzhù wǒmen，
去 完成 很多 我们 要么 完成 不 了 的 任务，
Qù wánchéng hěnduō wǒmen yàome wánchéng bù liǎo de rènwù，
要么 很 繁琐, 很 复杂,
Yàome hěn fánsǒu, hěn fùzá,
我们 不 想 去 做 的 事情。
Wǒmen bù xiǎng qù zuò de shìqíng。
当然 从 本质 上 的 哲学 关系 来 讲 的 话，
Dāngrán cóng běnzhì shàng de zhéxué guānxì lái jiǎng de huà，
你 更 不 希望 发生 的 是，
Nǐ gèng bù xīwàng fāshēng de shì，
这个 工具 落入 到 你 的 对手 手上。
Zhège gōngjù luòrù dào nǐ de duìshǒu shǒushàng。
你 的 助手 跑 到 你 对手 那 边 的 话，
Nǐ de zhùshǒu pǎo dào nǐ duìshǒu nà biān de huà，
这个 才 是 最 大 的 麻烦。
Zhège cái shì zuì dà de máfan。
所以 总结 来 讲，
Suǒyǐ zǒngjié lái jiǎng，
它 一定 是 工具。
Tā yīdìng shì gōngjù。
就 像 铁锤 是 手 的 延伸。
Jiù xiàng tiěchuí shì shǒu de yánshēn。
汽车 是 我们 行动力 的 延伸。
Qìchē shì wǒmen xíngdònglì de yánshēn。
那 AI 就是 我们 大脑 的 延伸。
Nà AI jiùshì wǒmen dànǎo de yánshēn。
而且 是 一个 可以 极 大 能力，
Érqiě shì yīgè kěyǐ jí dà nénglì，
放大 我们 能力 的 一个 工具。
Fàngdà wǒmen nénglì de yīgè gōngjù。
如果 他 只是 要 创 一个，
Rúguǒ tā zhǐshì yào chuàng yīgè，
所谓 的 从 小 生意 做 起。
Suǒwèi de cóng xiǎo shēngyì zuò qǐ。
反而 AI 会 帮助 到 他。
Fǎn’ér AI huì bāngzhù dào tā。
AI 还 会 帮 他们 做 市场 分析。
AI hái huì bāng tāmen zuò shìchǎng fēnxī。
如果 他 要 创业 的 话，
Rúguǒ tā yào chuàngyè de huà，
他 可以 跟 Chat GPT 讲。
Tā kěyǐ gēn Chat GPT jiǎng。
做 一个 市场 分析。
Zuò yīgè shìchǎng fēnxī。
然后 过后，
Ránhòu guòhòu，
他 可以 在 一些 平台，
Tā kěyǐ zài yīxiē píngtái，
以 一个 最低 的 资本 开始。
Yǐ yīgè zuìdī de zīběn kāishǐ。
所以 我 不 觉得，
Suǒyǐ wǒ bù juéde，
这个 东西，
Zhège dōngxi，
对 普通 人 而 言，
Duì pǔtōng rén ér yán，
创业 应该 是 有 助力。
Chuàngyè yīnggāi shì yǒu zhùlì。
就是 那 一个 人 懂 不 懂，
Jiùshì nà yīgè rén dǒng bù dǒng，
他 厉害 不 厉害。
Tā lìhài bù lìhài。
利用 AI 来 帮助 他 创业。
Lìyòng AI lái bāngzhù tā chuàngyè。
所以 AI 绝对 不是 一个 主力。
Suǒyǐ AI juéduì búshì yīgè zhǔlì。
因为 AI 是 我们 所谓 的 工业 革命。
Yīnwèi AI shì wǒmen suǒwèi de gōngyè gémìng。
每 一个 工业 革命，
Měi yīgè gōngyè gémìng，
它 都 会 将 人类 的 进步，
Tā dōu huì jiāng rénlèi de jìnbù，
推向 另 一个 境界。
Tuīxiàng lìng yīgè jìngjiè。
这 场 AI 浪潮，
Zhè chǎng AI làngcháo，
不仅 影响 个人 和 企业。
Bùjǐn yǐngxiǎng gèrén hé qǐyè。
也 正在 重塑 行业，
Yě zhèngzài chóngsù hángyè，
和 国家 的 格局。
Hé guójiā de géjú。
刘 哲涵 提醒，
Liú Zhé-hán tíxǐng，
当 算力 和 资源 集中 在 巨头 手中，
Dāng suànlì hé zīyuán jízhōng zài jùtóu shǒuzhōng，
寡头 经济 带来 的 垄断 风险，
Guǎtóu jīngjì dàilái de lǒngduàn fēngxiǎn，
值得 关注。
Zhídé guānzhù。
而 在 更 大 的 国际 舞台 上，
Ér zài gèng dà de guójì wǔtái shàng，
AI 技术 优势，
AI jìshù yōushì，
也 将 决定 国家 的 竞争力。
Yě jiāng juédìng guójiā de jìngzhēnglì。
林 福炎 认为，
Lín Fúyán rènwéi，
成功 在 第 四 次 工业 革命 中，
Chénggōng zài dì sì cì gōngyè gémìng zhōng，
掌握 AI 领导权 的 国家，
Zhǎngwò AI lǐngdǎoquán de guójiā，
将 成为 引领 世界 的 大 赢家。
Jiāng chéngwéi yǐnlǐng shìjiè de dà yíngjiā。
如果 单纯 地 从 经济学 的 角度 来 讲 的 话，
Rúguǒ dānchún de cóng jīngjìxué de jiǎodù lái jiǎng de huà，
其实 我们 过去 那么 多 年，
Qíshí wǒmen guòqù nàme duō nián，
它 其实 都 是 算力 也 好。
Tā qíshí dōu shì suànlì yě hǎo。
资源 也 好。
Zīyuán yě hǎo。
我们 笼统 上 来 讲，
Wǒmen lǒngtǒng shàng lái jiǎng，
都 是 集中 在 少数 的 大 公司。
Dōu shì jízhōng zài shǎoshù de dà gōngsī。
也 就是 说，
Yě jiùshì shuō，
我们 所谓 的 寡头 经济，
Wǒmen suǒwèi de guǎtóu jīngjì，
因为 大 公司 它 的 资源 比较 多。
Yīnwèi dà gōngsī tā de zīyuán bǐjiào duō。
就是 说，
Jiùshì shuō，
创新 会 被 扼杀。
Chuàngxīn huì bèi èshā。
社会 层面 上 来 讲 的 话，
Shèhuì céngmiàn shàng lái jiǎng de huà，
它 就 变成 说，
Tā jiù biànchéng shuō，
因为 AI 的 智力 太 高。
Yīnwèi AI de zhìlì tài gāo。
那 大 部分 的 人，
Nà dà bùfèn de rén，
如果 我们 没有 积极 地 去 提升 自己。
Rúguǒ wǒmen méiyǒu jījí de qù tíshēng zìjǐ。
去 把 我们 的 智力 追 上去 的 话。
Qù bǎ wǒmen de zhìlì zhuī shàngqù de huà。
那 可能，
Nà kěnéng，
很多 跟 智商 智力 有 挂钩 的 资源 分配，
Hěnduō gēn zhìshāng zhìlì yǒu guàgōu de zīyuán fēnpèi，
比如 说 像 财务，
Bǐrú shuō xiàng cáiwù，
金融 这些 东西。
Jīnróng zhèxiē dōngxi。
就 很 容易 地 就 被 这 种 寡头 经济，
Jiù hěn róngyì de jiù bèi zhè zhǒng guǎtóu jīngjì，
或者 是 大 公司 垄断 掉。
Huòzhě shì dà gōngsī lǒngduàn diào。
在 国家 的 层面，
Zài guójiā de céngmiàn，
那些 AI 的 领导者，
Nàxiē AI de lǐngdǎozhě，
它 就 会 成为 最 大 的 赢家。
Tā jiù huì chéngwéi zuì dà de yíngjiā。
每 一 次 工业 革命 都 是 一样。
Měi yī cì gōngyè gémìng dōu shì yīyàng。
只要 你 引领 这个 工业 革命，
Zhǐyào nǐ yǐnlǐng zhège gōngyè gémìng，
你 就 成为 先进国。
Nǐ jiù chéngwéi xiānjìnguó。
你 就 会 引领 这个 世界。
Nǐ jiù huì yǐnlǐng zhège shìjiè。
在 这个 几 百 年 之间。
Zài zhège jǐ bǎi nián zhījiān。
所以 西方 国家 引领 这个 世界，
Suǒyǐ xīfāng guójiā yǐnlǐng zhège shìjiè，
因为 他们 领导 了 第 一 次 工业 革命。
Yīnwèi tāmen lǐngdǎo le dì yī cì gōngyè gémìng。
第 二 次 和 第 三 次。
Dì èr cì hé dì sān cì。
这 一 次 的 工业 革命，
Zhè yī cì de gōngyè gémìng，
是 第 一 次 有 东方 国家 参与。
Shì dì yī cì yǒu dōngfāng guójiā cānyù。
所以 我们 很 幸运 有 中国 参与。
Suǒyǐ wǒmen hěn xìngyùn yǒu Zhōngguó cānyù。
在 这 方面，
Zài zhè fāngmiàn，
政府 要 怎样 扮演 角色？
Zhèngfǔ yào zěnyàng bànyǎn juésè？
那 就 很 重要。
Nà jiù hěn zhòngyào.
这个 是 我 认为，
Zhège shì wǒ rènwéi,
这个 我国 政府 做 得 很 好。
Zhège wǒguó zhèngfǔ zuò de hěn hǎo.
我国 有 机会 成为，
Wǒguó yǒu jīhuì chéngwéi,
先进国。
Xiānjìnguó.
靠着 这个 第 四 次 工业 革命。
Kàozhe zhège dì sì cì gōngyè gémìng.
和 我们 所谓 的，
Hé wǒmen suǒwèi de,
与 中国 的 密切 合作。
Yǔ Zhōngguó de mìqiè hézuò.
因为 中国 是，
Yīnwèi Zhōngguó shì,
第 四 次 工业 革命 的 引领者。
Dì sì cì gōngyè gémìng de yǐnlǐngzhě.
只要 你 成为，
Zhǐyào nǐ chéngwéi,
它 的 最 密切 的 追随者。
Tā de zuì mìqiè de zhuīsuízhě.
它 贺 大 快乐 周，
Tā hè dà kuàilè zhōu,
我们 最少 也 有 小 快乐 周 贺。
Wǒmen zuìshǎo yě yǒu xiǎo kuàilè zhōu hè.
如果 说 在 AI 浪潮 下，
Rúguǒ shuō zài AI làngcháo xià,
个人 面对 的 是 职业，
Gèrén miànduì de shì zhíyè,
还 有 创业 结构 的 重组。
Hái yǒu chuàngyè jiégòu de chóngzǔ.
那么 国家 面对 的，
Nàme guójiā miànduì de,
则 是 一 场 残酷 的 科技 竞赛。
Zé shì yì chǎng cánkù de kējì jìngsài.
授 林福 指出，
Shòu Línfú zhǐchū,
在 国家 层面，
Zài guójiā céngmiàn,
AI 领先者，
AI lǐngxiānzhě,
一定 拿走 最大 利益。
Yídìng názǒu zuìdà lìyì.
那 追 得 进 的 国家，
Nà zhuī de jìn de guójiā,
至少 还 能够 分 到 一 部分。
Zhìshǎo hái nénggòu fēn dào yí bùfen.
但 如果 追 不 上，
Dàn rúguǒ zhuī bù shàng,
参与 竞争 的 机会 都 会 消失。
Cānyù jìngzhēng de jīhuì dōu huì xiāoshī.
翻身 将会 变 得 非常 困难。
Fānshēn jiānghuì biàn de fēicháng kùnnán.
这 是 一 场 没有 缓冲区 的 竞赛。
Zhè shì yì chǎng méiyǒu huǎnchōngqū de jìngsài.
领先者，
Lǐngxiānzhě,
将 控制 算法,
Jiāng kòngzhì suànfǎ,
平台 标准,
Píngtái biāozhǔn,
跟 资本 流向。
Gēn zīběn liúxiàng.
落后者，
Luòhòuzhě,
可能 只 能够 成为 数据 提供者,
Kěnéng zhǐ nénggòu chéngwéi shùjù tígōngzhě,
劳动力 供应者,
Láodònglì gōngyìngzhě,
跟 消费 市场。
Gēn xiāofèi shìchǎng.
AI 不 只 是 企业 竞争 工具。
AI bù zhǐ shì qǐyè jìngzhēng gōngjù.
而 是 国家 实力 的 放大器。
Ér shì guójiā shílì de fàngdàqì.
真正 被 淘汰 的，
Zhēnzhèng bèi táotài de,
不 是 工作。
Bú shì gōngzuò.
而 是 旧 认知。
Ér shì jiù rènzhī.
当 白领 在 算法 里头 排队 下岗，
Dāng báǐlǐng zài suànfǎ lǐtou páiduì xiàgǎng,
水管工 在 数据 当中心 的 门口，
Shuǐguǎngōng zài shùjù dāngzhōngxīn de ménkǒu,
排队 掌心。
Páiduì zhǎngxīn.
从 职业 洗牌 到 国家 竞赛，
Cóng zhíyè xǐpái dào guójiā jìngsài,
这 是 价值 坐标，
Zhè shì jiàzhí zuòbiāo,
正在 翻转。
Zhèngzài fānzhuǎn.
AI 正在 重构 产业 秩序。
AI zhèngzài chónggòu chǎnyè zhìxù.
改写 国家 在 世界 的 排名。
Gǎixiě guójiā zài shìjiè de páimíng.
以及 整个 人类 的 历史。
Yǐjí zhěnggè rénlèi de lìshǐ.